[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 29]
[Esta historia es puramente ficticia]
[Residencia de Li]
Quinto Señor,
el Tercer Señor me mandó a buscarte.
Pasa, por favor.
Tercer Señor, llegó el Quinto Señor.
Llegaste, Laogou.
Quinto Señor, pasa.
Las familias de los Nueve Místicos
ya tienen informantes del Ministerio de Asuntos Militares.
Laogou.
Llegaste.
¡Qué casualidad!
Justo acabo de mandar a buscarte
y apareciste.
Ven, siéntate.
Ven.
Siéntate.
Traje una jarra de vino
para calmarnos un poco.
Bien.
Para calmarnos un poco.
Sirve.
Creo que el Ministerio de Asuntos Militares no nos mata
porque quizá estén buscando una excusa.
Les preocupa que Changsha se descontrole
y que los Nueve Místicos se rebelen.
Que hayamos logrado escapar
probablemente es porque alguien
movió los hilos en secreto.
¿Quién crees que fue?
¿Jiu o el Gran Señor?
No se sabe.
Tercer Señor,
¿qué piensas hacer ahora?
Mejor me escondo un rato.
Pero te advierto algo.
En este momento,
no se puede confiar en nadie.
No confíes en nadie.
Vamos.
Brindo por ti.
Primero bebe tú.
¿Qué quieres decir?
Me preocupa que tu vino tenga veneno.
¿De qué estás hablando?
Ni has bebido y ya estás borracho.
Laogou es de los nuestros.
Cuando tuve complicaciones al dar a luz,
fue gracias a Laogou
y a Jiu
que pude llegar hasta hoy.
Nunca olvidaré
lo que hicieron por mí.
Después de tantos años como amigos,
tienen que
superar esto juntos
y mantenerse con vida.
Escúchame.
Mientras sigan vivos, habrá una salida.
Así es.
Lo más importante es seguir vivos.
Me equivoqué.
Laogou.
Me lo tomo entero.
¿Solo hay estos dos platillos?
Prepara dos más.
Está bien.
Preparo dos más.
Ustedes dos
disfruten bien el vino.
Laogou,
quiero pedirte un favor.
Te debo una.
Tercer Señor, dime.
Quiero que esta noche,
en cuanto oscurezca,
te lleves a tu cuñada y a mi hijo
y te vayas.
¿Ya decidiste qué vas a hacer?
Con estas dos piernas no llegaré muy lejos.
Ahora hay vigilancia por toda la ciudad y sus alrededores.
Las espadas apuntan contra nosotros,
contra los Nueve Místicos.
Pero las mujeres y los niños
son inocentes.
En toda mi vida
solo he confiado en mi sable y en mis cuentas.
Pero también confío en ti.
Porque cuando nació mi hijo,
su primer aliento,
fuiste tú quien se lo devolvió.
Tercer Señor.
Desde que llegué,
el Ministerio de Asuntos Militares me ha estado vigilando.
Ni siquiera sé si voy a sobrevivir.
Y quieres que me encargue de tu hijo,
¿no te parece...?
Sé que
no eres de los que evitan los problemas.
Además,
eres el padrino de mi hijo.
Te lo suplico.
No esperaba que
el Tercer Señor de los Nueve Místicos
también pidiera favores.
La Changsha de hoy
ya no es como antes.
Los Nueve Místicos
tampoco son los de antes.
Pero
mientras yo siga vivo,
mi cuñada y tu hijo,
Tercer Señor, no te preocupes.
Aquí está la comida.
¡Tercer Señor!
¡Wu Laogou!
¡Bestia!
¡Voy a matarte!
Quinto Señor.
¿Qué pasó?
¿Por qué estás cubierto de sangre?
Quinto Señor.
¿Qué pasó exactamente?
No es mi sangre.
Es la del Cuarto Señor
y la del Sexto Señor.
Y también la sangre del Tercer Señor.
Acabé con
los Nueve Místicos.
¿Qué dijiste?
Xiangu,
no tengas miedo.
♪Miro la luna llena como tinta, sin desaparecer♪
♪La larga calle se cubre de ciruelos rojos♪
♪Hace que alguien vuelva la mirada y frunza el ceño♪
♪Miro los faroles del cielo subir y bajar entre el viento♪
♪Si pudiera tomar un rayo de luz de los recuerdos♪
♪Guardaría su dulce sabor en el corazón...♪
¿Por qué tenías que hacerme
tan cruel y despiadado?
Tenías que hacer que el Ministerio de Asuntos Militares creyera
que eras un hombre cegado por la ambición,
que te apoderaste de los Nueve Místicos con crueldad.
♪Bebo una copa de vino turbio♪
♪Los aciertos y errores se repiten♪
♪Como al principio, nunca me arrepentí♪
♪Los recuerdos del pasado fluyen, contigo no me arrepiento♪
♪Atravesando tormentas, volveré a seguirte♪
♪Las flores caen y volvemos, ojalá el tiempo pudiera retroceder♪
♪Contigo probaré el nuevo vino y su sabor♪
♪Y nos embriagaremos juntos♪
♪Voy a♪
♪Derribar el Palacio Celestial♪
[Los Nueve Místicos brillan juntos]
♪Ni cien mil soldados me detendrán♪
Soy Wu Laogou.
Tengo un criadero de perros.
A partir de ahora,
[Wu]
seré el quinto de los Nueve Místicos.
♪Yo, el Rey Mono♪
♪Me río a carcajadas♪
♪Abre♪
- ¡Últimas noticias! - ¡Últimas noticias!
- ¡Eryue Hong quedó inválido!
- Dame un periódico.
- Se desconoce si Banjie Li sigue vivo.
- Dame uno.
- ¡La sangre corre por todas partes!
- ¡Wu Laogou mató a los suyos!
- Quiero verlo.
[Los Nueve Místicos en el caos]
Niño, dame uno.
[Eryue Hong]
[Laogou]
[Se desconoce si está vivo o muerto]
[Inválido]
¿Por qué pasó esto?
¿Por qué?
Gran Señor.
Comandante.
Parece que Huo Wenhai
descubrió
nuestra charla secreta de esa noche,
por eso se arriesgó
[Oficina del Comisionado de Defensa de Changsha]
a robar el sello militar
y movilizar tropas para causar disturbios.
Por suerte, tu suboficial estuvo alerta
y se dio cuenta a tiempo.
Se arriesgó solo
y mató a Huo Wenhai en el acto.
¡Qué lástima!
Al final, murió por la patria.
Pero
ya informé de este asunto.
Y solicité que se le concediera póstumamente
el rango de capitán del ejército.
A él no le importaban esos títulos.
Lo sé.
No lo hizo por la gloria
sino por ti.
Huo Wenhai
murió.
Eso nos ahorra muchos problemas.
Ya firmé personalmente
la orden para nombrarte comisionado especial
para acabar con los Nueve Místicos.
Está sobre tu escritorio.
Ya te preparé el camino.
Debes tener claro
cómo seguirás,
Qishan.
Pero el plan de eliminar a seis para proteger a tres
ya no funcionará.
Todo por culpa de Wu Laogou.
Aprovechó que las familias estaban debilitadas
para apoderarse de los Nueve Místicos.
Actuó con rapidez y crueldad,
y mató a mucha gente.
Ahora, en toda Changsha,
solo él domina
el mundo de las fuerzas clandestinas.
Mira.
El periódico de hoy.
[Última hora: los Nueve Místicos podrían desaparecer]
[Wu Laogou asesina a los líderes de los Nueve Místicos]
Como era de esperarse, viene del mundo de los bandidos.
Lleva la naturaleza de un bandido en la sangre.
Alguien como Wu Laogou
no puede quedar con vida.
Recuerdo que
ustedes dos tienen viejas cuentas pendientes.
Si vas a matarlo,
ya no tienes por qué dudar, ¿verdad?
Qishan,
tu mirada no debería limitarse solo a Changsha.
Por grande que sea este lugar,
no deja de ser un pequeño rincón.
La guerra está en su punto crítico.
Si haces bien tu trabajo,
te recomendaré para entrar al Ministerio de Asuntos Militares.
En el futuro,
tendrás un escenario donde demostrar tu talento.
Llevamos muchos años siendo amigos.
Espero que en el futuro
podamos seguir luchando hasta el final.
Te doy tres días.
En tres días,
me iré de Changsha
para presidir una reunión en Hengyang.
Zhang Qishan,
las oportunidades hay que aprovecharlas.
Si no sabes aprovechar esta,
más adelante
será demasiado tarde para arrepentirte.
[Nombramiento de Zhang Qishan como comisionado especial]
Gran Señor.
Quinto Señor...
Wu Laogou
esta vez sí actuó con toda su crueldad
contra los Nueve Místicos.
El periódico solo lo resume en unas pocas palabras.
Pero la verdad
es mucho más terrible de lo que dice el papel.
La esposa del Segundo Señor,
su cuerpo fue destruido.
Al Tercer Señor lo apuñaló hasta matarlo.
El Cuarto Señor quedó completamente ciego.
Al Sexto Señor le dio decenas de machetazos.
Hasta ahora, se desconoce si está vivo o muerto.
Incluso a la señora Huo...
Incluso a la señora Huo
no la perdonó.
Le destrozó la columna vertebral.
Probablemente nunca volverá a caminar.
Fue una estrategia.
Todo fue una estrategia.
Ya sea Xiaoyu
o Laogou,
todo es parte del plan de Jiu.
¿Por qué no hubo
una sola persona que me creyera?
Yo dije que
podía protegerlos a todos.
Solo tenía que morir yo.
Gran Señor.
Lo sabes.
No es que no confiaran en ti.
Al contrario, confiaban demasiado en ti.
Sabían que tú cargarías con todo.
Por eso ellos
tenían que detenerte.
¿Dónde está Laogou?
Debería estar en el criadero.
Preparen el auto.
Esto lo dejó el antepasado del Octavo Señor.
Dicen que es un ejemplar único de la antigüedad.
Normalmente,
lo considera más importante que su propia vida.
Quinto Señor.
El Gran Señor.
Llegó el Gran Señor Zhang.
Lo que tiene que pasar
finalmente pasa.
Háganse a un lado.
Laogou.
¿Qué quieres hacer?
Mira quién vino.
¿El líder de los Nueve Místicos
o el Oficial de Defensa de Changsha?
No importa qué estés planeando,
dilo.
Si unimos fuerzas,
quizá aún tengamos una oportunidad de sobrevivir.
Me prometiste
que si encontraba a la Unidad 401,
abandonarías los Nueve Místicos.
No lo has olvidado, ¿verdad?
Si ya no eres parte de los Nueve Místicos,
entonces entre tú y yo
solo hay un soldado y un bandido.
¿Qué hay que hablar cuando un soldado se encuentra con un bandido?
Acompáñenlo a la salida.
Te quedas aquí
solo para esperarme.
Aunque abandone los Nueve Místicos,
los dos sabemos que
hay cosas
que tenemos que aclarar cara a cara.
Está bien.
Te daré esa oportunidad.
Ya me apoderé de todos los Nueve Místicos.
Entre tú y yo,
esto no puede quedar así.
Quédate aquí y espérame.
Sí.
Después de tantos años,
hemos pasado por tantas cosas.
¿Crees que no te conozco?
Usaste métodos extremos
para hacer que todas las familias
fueran absorbidas.
Hiciste que todos creyeran
que los Nueve Místicos de ahora
están completamente dominados por tu familia Wu.
¿Cuál es tu plan?
¡Quiero saber toda la verdad!
La verdad completa es que
todos en los Nueve Místicos, excepto tú,
tienen que morir.
¿Lo dijo Jiu?
Nunca existió un plan
de matar a seis para proteger a tres.
Eso fue lo que le dijimos a Luo Ang.
En el verdadero plan,
desde el principio era matar a ocho para proteger a uno.
Gran Señor.
Tú ya lo sabías,
¿no es así?
El Ministerio de Asuntos Militares jamás
permitiría que quedaran tres familias de los Nueve Místicos.
En apariencia,
las mujeres y los artistas no podían ser asesinados.
Pero en secreto,
bastaba con acusarlos
de cualquier cosa
y ninguno podría escapar.
Todo esto dependía de una sola cosa,
que Luo Ang realmente quisiera ayudarte.
Mientras tú estés aquí,
los Nueve Místicos podrán sobrevivir.
Y nuestros amigos,
que sobreviven trabajando juntos,
también podrán seguir con vida.
Por eso
tenía que hacerlo yo mismo,
ayudar al Ministerio de Asuntos Militares a eliminar
a los líderes de los otros Místicos,
y quedarme con los Nueve Místicos.
Solo así
el plan quedaría completamente confirmado.
Todo esto
fue asunto mío de principio a fin.
No debí involucrarlos.
Este es mi campo de batalla,
no el de ustedes.
¿Tu campo de batalla es
sacrificarte tú solo?
Está bien.
Si te sacrificas tú solo,
luego podremos salir sanos y salvos de Changsha.
¿De verdad crees que podremos sobrevivir?
¿De verdad crees que el Ministerio de Asuntos Militares
nos dejará ir?
Todavía hay una oportunidad.
Si te vas ahora,
todavía podrás sobrevivir.
Gran Señor.
¿Cómo es que todavía no lo entiendes?
El Noveno Señor,
Xiaoyu y yo,
¿por qué nos empeñamos en protegerte?
No es para protegerte a ti,
¡sino para proteger a todo Changsha!
Aún tienes que participar en la guerra
para proteger Changsha, Gran Señor.
Los tiempos han cambiado.
El camino de los Nueve Místicos ya llegó a su fin.
Gran Señor.
Ahora que todo ha llegado a esto,
por fin entiendo algo.
Por más poderoso que sea el Rey Mono,
sigue siendo
un mono capaz de poner el mundo de cabeza.
Puede hacer un caos en el Palacio Celestial,
pero no puede crear un nuevo reino celestial.
Pero tú sí puedes.
Tú puedes establecer las reglas,
puedes decidir el destino de este territorio
y puedes salvar a más personas.
¡Por eso tienes que quedarte!
Mátame.
Así todo lo relacionado con los Nueve Místicos terminará de una vez,
y la gente podrá vivir en paz.
Mátame.
Es imposible.
Si en aquel entonces,
no te hubiera llevado a la Torre del Otro Mundo,
seguirías siendo el despreocupado Quinto Señor.
Todo esto
fue culpa mía.
No debí arrastrarte a esto.
Ya no podemos volver atrás.
Será mejor que yo tome la decisión por ti.
¿Sabes qué dirá el periódico después?
El líder de los Nueve Místicos, Wu Laogou,
arrestó al secretario del Oficial de Defensa,
lo asesinó brutalmente
y atentó contra el Oficial de Defensa,
con la intención de provocar una rebelión.
Con esos cargos,
¿alcanza para morir tres veces?
No.
Si él llora, está bien,
¿tú qué haces?
¿No quieres dejarme ir?
Vamos.
Lo siento.
[Wu Laogou masacra a sus propios hombres y atenta contra un funcionario]
[El Gran Señor Zhang captura al líder de los bandidos y restablece el orden]
Qishan.
Lo hiciste muy bien.
La rebelión de los Nueve Místicos pudo ser sofocada
y tú fuiste quien más contribuyó.
Ya he clasificado este caso como un intento de rebelión.
Las pruebas son contundentes.
De acuerdo con las órdenes militares,
deben ser ejecutado públicamente
para que sirva de ejemplo.
Esto sirve para mantener la disciplina militar
y también para tranquilizar a la gente.
Firma aquí.
Mañana al mediodía,
serán ejecutados de inmediato.
[Sentencia]
Yo mismo supervisaré la ejecución
para asegurarme de que todo salga bien.
[Zhang Qishan, Oficial de Defensa de Changsha]
[La ley guía y educa]
[Trato igualitario y administración justa]
Quinto Señor.
Lo siento, amigos.
Los metí en esto.
Quinto Señor.
¿De qué estás hablando?
Nuestras vidas se las debemos a ti.
Poder morir junto a ti
vale la pena.
Con tantos amigos acompañándonos,
el camino al inframundo no será solitario.
Quizá ni siquiera en el Libro de la Vida y la Muerte
se atrevan a escribir nuestros nombres.
Así es.
Quinto Señor.
Tú eres el Rey Mono.
Cuando lleguemos al inframundo,
llévanos a hacer algo grande.
Después de acabar con los pequeños demonios,
¡volvamos a atacar la puerta celestial!
¡Sí!
Quinto Señor.
¡Estamos dispuestos a morir contigo!
Bien.
Diez rebeldes de apellido Wu
establecieron una fuerza armada privada,
asesinaron a oficiales militares
y alteraron el orden público.
[Sentencia]
Las pruebas son contundentes.
Según el artículo 16 del Código Penal Militar
y el artículo 2 del Reglamento para Castigar a los Bandidos,
se les condena a muerte,
con ejecución inmediata.
¿Puedo decirle unas palabras?
Laogou.
¿Tienes algún último deseo?
Hace mucho que sabía que este día llegaría.
Al principio pensé que, si abandonabas los Nueve Místicos,
yo podría cambiar mi destino.
Pero al final,
yo
aun así no pude escapar
de tu Montaña de los Cinco Dedos.
Quien te tuvo bajo el control
no fui yo.
Fuiste tú mismo.
♪Entre guerras de otra vida, aún reconozco tu rostro...♪
Quiero pedirte un último favor.
Esos soldados rasos
no tienen derecho a hacerlo.
Nos conocemos desde hace tanto.
Gran Señor.
♪Tú solo en la ciudad sitiada, yo protejo nuestro hogar...♪
Hazlo tú.
♪Con el viento del oeste, escribo sobre el sol que se va♪
♪Los cuervos que vuelven no paran, ¿cómo voy a resistir?♪
♪La tierra desolada, el cielo gris, los recuerdos crecen♪
♪Tu imagen, una tras otra, sigue viva en mi corazón♪
♪Quemo mi corazón hasta volverlo cenizas, y mis sienes se cubren de canas♪
♪Te miro desde lejos, y poco a poco te olvido♪
♪La tierra desolada, la nieve cubre todo, y mi añoranza no acaba♪
♪Tú estás a mil kilómetros, ¿con quién disfrutas la primavera?♪
♪No fue más que un sueño, no fue más que huesos por sostén♪
♪Con una vida sencilla, cambio por una vida en paz♪
♪Tomo un poco de agua de otoño, para vestirnos juntos...♪
Informe, comandante.
Los diez hombres de la familia Wu han sido ejecutados.
Desde hoy,
se disuelve la organización de los Nueve Místicos.
Y queda prohibido restablecerla para siempre.
♪La tierra desolada, la nieve cubre todo, y mi añoranza no acaba♪
♪Tú estás a mil kilómetros, ¿con quién disfrutas la primavera?♪
♪No fue más que un sueño, no fue más que huesos por sostén♪
♪Con una vida sencilla, cambio por una vida en paz♪
[Veinte años después]
Pequeños oyentes,
abran bien los oídos.
Ahora vamos a comenzar
el relato.
Las historias del mundo marcial
son como la luna en el cielo.
No está llena la luna el día quince, sino el dieciséis,
y para el diecisiete ya vuelve a menguar.
Como dice el dicho,
el caudaloso Yangtsé fluye hacia el este,
y sus olas se llevan a todos los héroes.
Y así fue como,
los Nueve Místicos, que alguna vez
fueron tan poderosos y vivieron aquí,
hoy
ni siquiera dejaron un letrero que encontrar.
Algunos dicen que solo eran bandidos.
Otros dicen que
alguna vez protegieron a la gente de la ciudad.
Pero si fueron héroes o villanos,
si fueron buenos o malos,
¿quién puede decirlo con certeza?
Esto realmente confirma aquel dicho,
por grande que sea el mundo marcial,
nadie puede escapar a los cambios de los tiempos.
¿Y qué pasó con el Gran Señor Zhang?
¿Adónde fue después?
Yo crecí aquí
y nunca había oído hablar
del Gran Señor Zhang.
¿De verdad Wu Laogou
murió así?
¿Y Chen Pi Asi?
Ya perdió la vista,
¿cómo va a pelear en el futuro?
¿Y Huo Xiangu?
¿Hay alguien que la cuide?
Con lo terca que es,
seguro que no querrá quedarse en cama para siempre.
¿Y Qi Tiezui?
¿No es el adivino infalible?
¿Cómo no pudo prever aquella desgracia?
Bueno...
¡Cuántas preguntas tienen, pequeños!
Pero quiero decirles algo.
Hay cosas en este mundo
que realmente no tienen explicación.
Y algunas
se han convertido en leyendas.
Solo sé esto
sobre los Nueve Místicos.
Lo que pasó después
realmente no tengo forma de saberlo.
Ya está.
Miren,
ya está oscureciendo.
Vuelvan todos a casa a cenar.
Si quieren seguir escuchando historias,
nos vemos mañana.
Está bien.
Todos ya se fueron.
¿Por qué sigues aquí?
No me gusta este final.
La historia de los Nueve Místicos
no debería terminar así.
Señor,
¿todo lo que has contado
es verdad
o te lo inventaste?
Si te lo inventaste,
¿podrías
cambiar el final?
Deja que todos sigan vivos.
Haz que el Gran Señor Zhang no se vaya,
y que Wu Laogou tampoco muera.
Que todos sigan juntos,
bebiendo vino y comiendo fideos,
riendo y bromeando.
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪